Урок 6. Взаимосвязь величин. Параметрические и непараметрические показатели корреляции. Корреляционный анализ.

1. Даны значения величины заработной платы заемщиков банка (zp) и значения их поведенческого кредитного скоринга (ks):
zp = [35, 45, 190, 200, 40, 70, 54, 150, 120, 110],
ks = [401, 574, 874, 919, 459, 739, 653, 902, 746, 832].
Найдите ковариацию этих двух величин с помощью элементарных действий, а затем с помощью функции cov из numpy
Полученные значения должны быть равны.
Найдите коэффициент корреляции Пирсона с помощью ковариации и среднеквадратичных отклонений двух признаков,
а затем с использованием функций из библиотек numpy и pandas.

2. Измерены значения IQ выборки студентов,
обучающихся в местных технических вузах:
131, 125, 115, 122, 131, 115, 107, 99, 125, 111.
Известно, что в генеральной совокупности IQ распределен нормально.
Найдите доверительный интервал для математического ожидания с надежностью 0.95.

3. Известно, что рост футболистов в сборной распределен нормально
с дисперсией генеральной совокупности, равной 25 кв.см. Объем выборки равен 27,
среднее выборочное составляет 174.2. Найдите доверительный интервал для математического
ожидания с надежностью 0.95.

Выберите тему для проектной работы по курсу Теории вероятностей и математической статистики
и напишите ее в комментарии к Практическому заданию.

4.Выберите тему для проектной работы по курсу Теории вероятностей и математической статистики
и напишите ее в комментарии к Практическому заданию. (ПРОЕКТ ДОБРОВОЛЬНЫЙ)

Описание курсового проекта по предмету Теория вероятностей и математическая статистика

Во второй половине курса студентам даётся проект с темой на выбор. Студентам предлагается общее направление для проекта - исследовать данные с imdb. Для этих данных можно сделать EDA (Exploratory Data Analysis – разведочный анализ данных) либо проверить предложенную самим студентом статистическую гипотезу. При наличии опыта работы с данными и статистикой некоторые студенты также могут взять другую тему - например, исследовать курс биткойна.

В качестве данных студенты могут брать датасеты с информацией с сайта imdb (либо с Kaggle, либо откуда-то из Интернета, эти данные нужно искать самим). Также есть возможность взять любые другие данные, если выбрана другая тема. Работы выполняются с использованием любых методов из вебинаров и методичек по предмету Теория вероятностей и математическая статистика. Это может быть постановка и проверка статистических гипотез, EDA, дисперсионный анализ и т.д.

Готовый проект должен быть выложен на github в аккаунте студента в виде файла с расширением ipynb (Jupyter Notebook), ссылка на проект прикладывается в раздел Задание. Срок выполнения задания - неделя после 8-го вебинара. Начинать можно после 6-го вебинара, после того, как преподаватель одобрит тему (студент указывает тему работы в Задание к вебинару 6).

Ссылка на проект должна быть добавлена студентом к Заданию вебинара 8.

Примеры постановки темы проекта:

Проверить гипотезу: Комедийные фильмы, снятые до 1990 года, в среднем имеют более высокую оценку, чем комедийные фильмы, снятые позже.
Статистическое сопоставление цены биткоина с курсами фиатных активов (USD,EUR,RUR), ценами на нефть, драг металлы или с ценами других криптовалют по отношению к биткойну.
Также студент может до выполнения работы поставить широкий круг задач для проекта и уже в процессе выполнения оставить только то, что вошло в проект.

Пример:

"В проектной работе хотела бы сделать анализ по Странам по данным imbd.com.
По странам рассчитать основные статистические показатели: Мода, медиана, квартили, дисперсию.
Проверить, работает ли нормальное распределение и Паретто.
Проверить есть ли зависимость бюджетов, рейтингов, жанров от страны выпуска фильмов.
Посмотреть поведение стран во времени.
В идеале, хотела бы сделать прогноз на 2020 год: какие страны с какой вероятностью выпустят определенное количество фильмов с определенным бюджетом определенного жанра."
